第1条：定義
本規約において使用される用語は、以下のとおり定義されます：
1. 「当社」とは、Surroundio音楽配信代行サービスを提供する事業者をいいます。
2. 「本サービス」とは、当社が提供する、音楽コンテンツの配信代行および関連サービスを指します。
3. 「アカウント」とは、本サービスを利用するために登録される個人または法人の利用情報を指します。
4. 「アカウント管理者」とは、本サービスの利用に際してアカウント登録を行い、管理を行う主たる利用者をいいます。
5. 「アカウントメンバー」とは、アカウント管理者から招待を受け、共同で本サービスを利用する者をいいます。
6. 「コンテンツ」とは、楽曲、歌詞、映像、カバーアートなど、配信対象となるすべての素材を指します。
7. 「配信ストア」とは、当社と提携する音楽配信事業者が運営する配信プラットフォームをいいます。
8. 「販売収益」とは、配信ストアから支払われる、コンテンツ販売に対する収益金額から、所定の手数料を控除した残額を指します。


第2条：サービスの提供
本サービスは、アカウント管理者が自身または正当な権限を有するアーティストのコンテンツを、当社を介して各種配信ストアに配信することを目的とするものです。
アカウント管理者は、本サービスの利用により、配信結果のレポート確認、売上情報の閲覧、収益の受取等を行うことができます。
なお、本サービスの利用対象は、日本国内に住所または拠点を有し、日本語による契約および連絡に支障のない個人または法人とします。


第3条：アカウント登録
アカウントを取得するには、当社所定の登録フォームに必要事項を記入し、当社の承認を受ける必要があります。当社は、以下のいずれかに該当する場合、登録申請を拒否することがあります：
1. 過去にアカウントの停止処分等を受けたことがある場合
2. 虚偽の情報で申請を行った場合
3. 登録情報に不備や矛盾がある場合
4. 本人確認が取れない場合
5. その他、当社が不適当と判断した場合
アカウント管理者は、登録情報に変更が生じた場合には速やかに当社に届け出る義務があります。これを怠ったことによって生じた損害について、当社は責任を負いません。


第4条：アーティスト登録とコンテンツ登録
アカウント管理者は、第3条に基づいて発行されたアカウントを使用し、本サービスの配信対象としたいコンテンツについて、当社所定のフォームを通じてアーティスト登録およびリリース登録を行う必要があります。
登録時には、当社が指定する支払方法（クレジットカード決済またはキャリア決済）を選択し、所定の利用料を支払うものとします。当社による審査を経て登録が承認された場合に限り、該当コンテンツは本サービス上で配信可能となり、当社から配信開始に関する通知が電子メールで送付されます。
一度配信が開始されたコンテンツについては、原則としてキャンセルはできず、また利用料の返金も行われません。
当社は、コンテンツの内容が各配信ストアの基準に合致しないと判断した場合、配信を拒否または停止できるものとし、アカウント管理者はこれに異議を唱えないものとします。
また、アカウント管理者は、登録するコンテンツ1件ごとに、当社が別途定める料金規定に従って利用料を支払うものとし、その決済方法は当社が指定する方法に限ります。キャリア決済を利用する場合、別途事務手数料が発生することがあります。
クレジットカード決済やキャリア決済にあたっては、アカウント管理者本人名義のカードまたは契約IDを利用しなければなりません。これに違反した場合、当社は該当コンテンツの登録や配信を拒否することができます。
コンテンツの配信停止は、特別な事情がない限り原則認められません。やむを得ない理由で停止を希望する場合は、当社に電子メールで連絡の上、当社の指示に従ってください。


第5条：コンテンツの取扱い
アカウント管理者は、本サービスの提供に関連して、当社および当社が許諾する第三者が、配信サイト上での利用や販売促進、広報活動の目的で、登録されたコンテンツの情報（曲名・アーティスト名・カバー画像・音源等）を無償で使用することを許可するものとします。ただし、当社が販売促進を行う義務を負うものではありません。
当社は、販売促進の一環として、各配信ストアにおいてコンテンツを試聴可能な状態で公開することがあります。この場合の試聴は無償で提供されるものであり、アカウント管理者はこれを了承するものとします。
コンテンツに対して著作者人格権を持つ場合、アカウント管理者は、当社およびその委託先による利用に際してこれを行使しないことに同意するものとします。
アカウント管理者は、登録または提供するコンテンツに関し、以下のすべての事項を当社に対して保証するものとします：
1. コンテンツに関する著作権・著作隣接権・肖像権など一切の権利について、正当な権利者であること、または必要なライセンスを正式に取得していること。
2. コンテンツの利用が第三者の権利を侵害しないこと。
万一、第三者から著作権侵害などの申し立てや損害賠償請求等が当社または配信ストアに対してなされた場合、アカウント管理者は自らの責任と費用で問題を解決し、当社に損害が生じないよう努めなければなりません。
当社は必要に応じて、該当アカウントやその関連アカウントの一部または全部に対して、配信停止・契約解除などの措置をとることができるものとし、アカウント管理者はこれに異議を唱えないものとします。


第6条：販売収益と支払
1. 「販売収益」とは、当社が配信ストアから受領した売上金額から、当社が定める手数料を差し引いた後の金額を指します。詳細は、別途当社が定める配信ガイドラインに従います。
2. 販売収益は、当社がアカウントごとに計上し、アカウント管理者からの所定の支払請求手続きが行われるまで、当社が保管します。保管中の販売収益には利息は発生せず、1円未満の端数は切り捨てる場合があります。
3. 販売収益の支払は、アカウント管理者からの申請があり、かつ残高が当社が定める最低支払基準を超えている場合に限り、指定の銀行口座へ振込にて行われます。振込手数料は原則としてアカウント管理者の負担とします。
4. 銀行口座情報に不備があることにより振込が行えなかった場合、組戻し費用等もアカウント管理者の負担とします。
5. コンテンツに関する著作権使用料については、アカウント管理者が著作権管理団体（JASRAC等）に管理委託している場合、当該団体の定めに従って、当社または配信ストアが処理を行います。
6. 管理委託されていない場合には、配信ストアによっては著作権使用料が発生しないことや、販売収益が一部減額される可能性があることをアカウント管理者は了承するものとします。
7. 販売されたコンテンツについて返品や取り消しが発生した場合、当社または配信ストアの判断により、その金額をアカウント残高から減額することがあります。
8. アカウント管理者がアカウントメンバーに対して収益を分配したい場合は、当社所定の方法により分配比率を設定できます。この設定に基づき、メンバーは個別に支払請求を行うことが可能です。
9. 当社は、アカウント管理者への支払い後に、販売収益がアーティストその他権利者へ適正に分配されているかについては一切の責任を負いません。


第7条：禁止事項
アカウント管理者等は、以下の行為を一切行ってはなりません。
1. 本規約や関連ガイドラインに違反する行為
2. 法律や条例に違反する行為
3. 公序良俗に反する行為
4. 当社または第三者の知的財産権、名誉、プライバシー、肖像権その他の権利を侵害する、または侵害するおそれのある行為
5. 他者になりすます行為や虚偽の情報を登録する行為
6. 権利を有しない音源や映像を無断で登録・提供する行為
7. 再生回数や評価などを不正に操作する目的で自動化された手段を利用する行為
8. 同一人物または同一組織による多数アカウントの作成
9. 生成AIを不正に使用したコンテンツの登録・提供
10. 第三者の個人情報を無断で収集・利用する行為
11. 宗教団体・政治団体への勧誘行為
12. 本サービスの解析やリバースエンジニアリング等、システムの保護を回避する行為
13. 当社のシステムに対する不正アクセス、妨害、スパム行為
14. その他、当社が不適切と判断する行為
さらに、以下に該当するコンテンツの登録または提供（アップロード）は禁止されます：
• 第三者の著作権・肖像権等を侵害しているもの
• 不正に生成された、または著しく品質の低いAI音源
• 10分を超える音源ファイル（例外を除く）
当社は、アカウント管理者等による違反があったと判断した場合、事前の通知なく、アカウントの凍結・抹消、販売収益の減額、コンテンツ配信の中止、その他必要と判断する措置を講じることができます。
違反によって当社または配信ストア、第三者に損害が生じた場合、アカウント管理者等はすべての損害（弁護士費用含む）を補償する責任を負うものとします。


第8条：サービスの停止・終了
当社は、以下のいずれかの理由により、事前の通知なく本サービスの一部または全部の提供を一時的または恒久的に停止することができます。
1. サーバーやシステムの保守・点検・修理を実施する場合
2. 火災、停電、天災地変など不可抗力により本サービスの運営が困難となった場合
3. 通信障害や第三者による不正アクセス等、外部的要因によりサービス提供に支障が生じた場合
4. 法律や規制により、当社がサービスを継続できなくなった場合
5. その他、当社が必要と判断した場合
当社は、原則としてサービスを終了する際は、少なくとも3ヶ月前にウェブサイトや電子メールにて告知を行うものとします。
上記いずれの事由によるサービス停止または終了に際し、アカウント管理者等またはアーティストに生じた損害について、当社は一切の責任を負わないものとします。


第9条：アカウントの抹消・凍結
当社は、以下のいずれかに該当する事由が生じた場合、通知や催告を行うことなく、当該アカウントを凍結または抹消することができます。
1. 破産、民事再生、会社更生、特別清算等の法的手続きが開始または申立てされた場合
2. 解散や清算を決議した場合
3. 支払停止、または手形交換所で取引停止処分を受けた場合
4. 差押え、仮差押え、競売等の強制執行を受けた場合
5. 税金等の滞納によって督促や差押えを受けた場合
6. 行政処分により営業停止命令等を受けた場合
7. その他、当社がサービス継続が困難と判断する重大な事由が発生した場合
当社は上記事由が発生した場合、サービスの提供停止や利用契約の解除などを含む必要な措置を講じることができます。
当該措置によりアカウント管理者またはアーティストが被った損害について、当社は一切責任を負いません。


第10条：通知および連絡
当社がアカウント管理者等に対して通知または連絡を行う場合、当社に届出された電子メールアドレス宛に送信することで、その通知・連絡は有効に行われたものとみなします。


第11条：業務委託
当社は、本サービスの運営に必要な業務の全部または一部を、当社の選定した第三者に委託することができます。


第12条：権利の帰属
本サービス上で提供されるソフトウェア、デザイン、文章、画像、音声、動画、データベース等に関する知的財産権は、当社または正当な権利を有する第三者に帰属します。アカウント管理者等は、これらを無断で複製、改変、頒布、転載、公衆送信等してはなりません。


第13条：機密保持
アカウント管理者等は、本サービスの利用に関連して知り得た当社または第三者の営業上・技術上の秘密情報について、当社の書面による事前承諾なく第三者に漏洩してはならず、サービス利用以外の目的で使用してはなりません。


第14条：免責事項
当社は、本サービスに瑕疵、バグ、セキュリティ上の脆弱性等が存在しないことを保証するものではありません。また、提供する情報等の正確性、完全性、有用性等についても保証いたしません。
本サービスの利用または利用不能に起因してアカウント管理者等に損害が発生した場合、当社は故意または重過失によるものを除き、いかなる責任も負いません。


第15条：個人情報の取扱い
当社は、アカウント管理者等の個人情報を、個人情報保護法および当社が別途定めるプライバシーポリシーに基づいて適正に取り扱います。
収集した個人情報は、以下の目的の範囲内で利用します：
1. コンテンツ配信および収益管理
2. 連絡・通知・請求業務
3. サービス改善や品質向上のための分析
4. 販売促進や広告活動（メールマガジン配信等を含む）


第16条：YouTube収益化サービスに関する特則
アカウント管理者がYouTube収益化機能を利用する場合、当社が指定する以下の条件を満たさないコンテンツの登録・提供はできません：
• パブリックドメインの楽曲や音源を含むコンテンツ
• 他者から許諾を得ていないサンプリング音源やBGM素材
• AI生成物でオリジナリティのない音源
• カラオケ、アカペラ、インストなどのバリエーションのみの作品
• 30秒未満の短尺楽曲、または音声コンテンツ（ポッドキャスト等）
YouTube上に他者の著作物を含む動画をアップロードする場合、Surroundioを通じて登録された音源と組み合わせることは禁止されます。
クレーム等が発生した場合は、アカウント管理者の責任において処理するものとし、当社は関与いたしません。


第17条：権利義務の譲渡禁止
アカウント管理者等は、本サービスに関する地位、権利または義務を第三者に譲渡、貸与、担保提供することはできません。


第18条：規約の変更
当社は、必要に応じて本規約を随時変更することができます。変更後の規約は、当社ウェブサイト上での掲示、または電子メール等での通知をもって効力を生じるものとします。
アカウント管理者等は、変更後も本サービスを継続して利用することにより、当該変更に同意したものとみなされます。


第19条：分離可能性
本規約のいずれかの条項が、法令等により無効または執行不能と判断された場合でも、その他の条項は引き続き有効に存続するものとします。


第20条：準拠法および裁判管轄
本規約は日本法に準拠し、これに基づいて解釈されます。本サービスおよび本規約に関連して生じる紛争は、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

本規約は2025年5月21日より適用されます。
2025年5月21日 制定